# 审计法规片段样例

## 中华人民共和国审计法（节选）

### 第二十二条
审计机关对政府投资和以政府投资为主的建设项目的预算执行情况和决算进行审计监督。

### 第二十三条
审计机关对政府部门管理的和其他单位受政府委托管理的社会保障基金、社会捐赠资金以及其他有关基金、资金的财务收支，进行审计监督。

### 第二十四条
审计机关对国际组织和外国政府援助、贷款项目的财务收支，进行审计监督。

---

## 中华人民共和国招标投标法（节选）

### 第三条
在中华人民共和国境内进行下列工程建设项目包括项目的勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料等的采购，必须进行招标：
（一）大型基础设施、公用事业等关系社会公共利益、公众安全的项目；
（二）全部或者部分使用国有资金投资或者国家融资的项目；
（三）使用国际组织或者外国政府贷款、援助资金的项目。

### 第四十九条
违反本法规定，必须进行招标的项目而不招标的，将必须进行招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避招标的，责令限期改正，可以处项目合同金额千分之五以上千分之十以下的罚款。

---

## 财政违法行为处罚处分条例（节选）

### 第六条
国家机关及其工作人员有下列违反规定使用、骗取财政资金的行为之一的，责令改正，调整有关会计账目，追回有关财政资金，限期退还违法所得。对单位给予警告或者通报批评。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分：
（一）以虚报、冒领等手段骗取财政资金；
（二）截留、挪用财政资金；
（三）滞留应当下拨的财政资金；
（四）违反规定扩大开支范围、提高开支标准；
（五）其他违反规定使用、骗取财政资金的行为。
